---
slug: "people-951dc0862bfca2"
title: "“一带一路”为中巴合作注入活力"
original_url: "https://world.people.com.cn/n1/2017/0420/c1002-29223870.html"
platform: "人民网"
date: ""
excerpt: ""
cover_image: ""
published: true
---

“一带一路”为中巴合作注入活力

――访中国驻巴基斯坦大使孙卫东
本报记者 孟祥麟 杨 迅 宦 翔 徐 伟2017年04月20日09:00 | 来源：人民网－人民日报小字号
扫描二维码
看更多内容

2015年4月20日至21日，习近平主席对巴基斯坦进行国事访问，其间双方同意以中巴经济走廊为引领，以瓜达尔港、能源、交通基础设施和产业合作为重点，形成“1+4”合作布局。两年过去了，“一带一路”倡议在巴基斯坦的推进情况如何？取得了哪些成果？中巴经济走廊进展如何？带着这些问题，本报记者专访了中国驻巴基斯坦大使孙卫东。

孙卫东表示，“一带一路”倡议契合沿线国家发展与合作的现实需求，契合了历史发展的潮流，在短短3年多时间里迅速落地生根、开花结果。中巴经济走廊是“一带一路”建设的重大先行先试项目，由最初提出概念、搭建框架、建立机制并到全面实施，截至目前，在建或已建成的早期收获项目18个，总投资额已达185亿美元。中巴经济走廊即将进入早期收获模式，今明两年将陆续有重大项目竣工，可以说是“一带一路”建设过程中进展最快、效果最为显著的合作。中巴经济走廊的合作源于中巴友好的双边关系，反过来又促进和深化了这种友好双边关系。中巴经济走廊规划合理，门类齐全，构成了一个较为完整的全要素合作体系。可以说，中巴经济走廊建设为巴基斯坦经济发展搭建动脉，提供造血功能，它对巴基斯坦经济社会发展的影响是长远的。如今，中巴经济走廊的影响已经超出了双边合作的范畴，其快速推进引起“一带一路”沿线国家的关注，成为热议的话题。

在谈到“一带一路”倡议在巴基斯坦的影响时，孙卫东表示，巴基斯坦总统、总理等高度赞赏并坚定支持“一带一路”倡议。总统侯赛因在今年中国农历春节贺词中表示，习近平主席倡导的“一带一路”，为巴中两国经济和贸易关系注入了活力。中巴经济走廊就是“一带一路”的有益补充。巴基斯坦总理谢里夫多次表示，建设中巴经济走廊是改变巴基斯坦国运的重要机遇。

在推动“一带一路”倡议方面，巴基斯坦具有哪些独特优势？孙卫东认为，这主要体现在三个方面。一是中巴深厚友谊为双方合作提供了坚实的政治基础和民意基础。其次，巴基斯坦地理位置优越，联通东西，贯通陆海，是连通中国、中亚、南亚、中东乃至欧洲的重要桥梁。第三，巴基斯坦市场广阔，人力资源丰富，是中方开展务实合作的天然合作伙伴。巴基斯坦约有2亿人口，其中35岁以下的人口占65%，在承接中国产能方面具有得天独厚的优势。

将于5月中旬举办的“一带一路”国际合作高峰论坛是“一带一路”重大合作倡议提出以来，中方就此召开的规格最高的国际会议。孙卫东表示，巴基斯坦社会各界对中国举办高峰论坛高度关注和期待。巴基斯坦总理是最早确认与会的外国领导人之一，巴方多位内阁部长将出席论坛高级别会议。中巴双方将通过高峰论坛，展现中巴经济走廊建设早期收获成果，全面总结经验，进一步凝聚合作共识，加强发展战略对接，为继续推动“一带一路”建设和实现互利共赢打下坚实基础。

《 人民日报 》（ 2017年04月20日 22 版）
(责编：王欲然、杨牧)
分享让更多人看到
客户端下载
人民日报

人民网+

手机人民网

领导留言板

人民视频

人民智云

人民智作

热门排行

1国际观察：警惕美国政客病毒溯源阴招

2讲好中国故事 传播好中国声音

3拜登撤销对TikTok和微信等中国软件…

4中企承建的尼日利亚拉伊铁路正式通车运营

5探访法国保罗・瓦莱里博物馆

6超过118万海外中国公民已接种新冠疫苗

7法国：北方塘鹅聚集“七岛”鸟类保护区

8欧盟宣布计划向西巴尔干地区投资300亿…

9日本大熊猫宝宝“枫滨”亮相 憨态可掬

10中斯企业携手共建斯里兰卡能源中心
